# Кодекс поведения участника

English version: [CODE_OF_CONDUCT.md](./CODE_OF_CONDUCT.md).

## Наше обязательство

Мы, участники, контрибьюторы и лидеры сообщества, обязуемся сделать участие в
нашем сообществе свободным от притеснений для всех, независимо от возраста,
телосложения, видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности,
половых признаков, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта,
образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы,
касты, цвета кожи, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы вносить вклад
в открытое, дружелюбное, разнообразное, инклюзивное и здоровое сообщество.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию положительной атмосферы в
нашем сообществе:

* Проявление эмпатии и доброты к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Конструктивная обратная связь — как её предоставление, так и достойное
  принятие
* Принятие ответственности и извинение перед теми, кого затронули наши ошибки, и
  извлечение уроков из этого опыта
* Ориентация на то, что лучше не только для нас как отдельных людей, но и для
  всего сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированных выражений или образов, а также сексуальное
  внимание или домогательства любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, личные или
  политические нападки
* Публичное или приватное притеснение
* Публикация чужой частной информации, такой как физический или электронный
  адрес, без явного разрешения
* Иное поведение, которое обоснованно может считаться неуместным в
  профессиональной обстановке

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества отвечают за разъяснение и обеспечение соблюдения наших
стандартов приемлемого поведения и предпринимают надлежащие и справедливые
корректирующие меры в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным,
угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или
отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, issues и другой вклад, не
соответствующий настоящему Кодексу поведения, и при необходимости сообщать
причины своих решений о модерации.

## Область применения

Настоящий Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также
в случаях, когда человек официально представляет сообщество в публичных
пространствах. Примеры представления сообщества: использование официального
адреса электронной почты, публикации через официальный аккаунт в социальных
сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн- или
офлайн-мероприятии.

## Обеспечение соблюдения

О случаях оскорбительного, притесняющего или иного неприемлемого поведения можно
сообщить лидерам сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения, по
электронной почте: <fmalkov91@gmail.com>.
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать неприкосновенность частной жизни и
безопасность сообщившего о любом инциденте.

## Руководство по обеспечению соблюдения

При определении последствий любого действия, которое они сочтут нарушением
настоящего Кодекса поведения, лидеры сообщества будут руководствоваться
следующими принципами оценки воздействия на сообщество:

### 1. Исправление

**Воздействие на сообщество**: использование неуместных выражений или иное
поведение, признанное непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: приватное письменное предупреждение от лидеров сообщества с
разъяснением характера нарушения и причин, по которым поведение было
неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: нарушение в результате единичного инцидента или
серии действий.

**Последствие**: предупреждение с указанием последствий за продолжение
поведения. Запрет на взаимодействие с вовлечёнными людьми, включая
нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса
поведения, на определённый период времени. Это включает избегание
взаимодействий в пространствах сообщества, а также во внешних каналах, таких как
социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или
постоянному запрету.

### 3. Временный запрет

**Воздействие на сообщество**: серьёзное нарушение стандартов сообщества,
включая длительное неуместное поведение.

**Последствие**: временный запрет на любое взаимодействие или публичное общение
с сообществом на определённый период времени. В этот период не допускается
никакое публичное или приватное взаимодействие с вовлечёнными людьми, включая
нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса
поведения. Нарушение этих условий может привести к постоянному запрету.

### 4. Постоянный запрет

**Воздействие на сообщество**: демонстрация системного нарушения стандартов
сообщества, включая длительное неуместное поведение, притеснение отдельного
человека или агрессию либо пренебрежение по отношению к группам людей.

**Последствие**: постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в
сообществе.

## Атрибуция

Настоящий Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage],
версия 2.1, доступной по адресу
[https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html][v2.1].

Принципы оценки воздействия на сообщество вдохновлены
[лестницей мер по обеспечению соблюдения кодекса поведения Mozilla][Mozilla CoC].

Ответы на частые вопросы об этом кодексе поведения см. в FAQ по адресу
[https://www.contributor-covenant.org/faq][FAQ]. Переводы доступны по адресу
[https://www.contributor-covenant.org/translations][translations].

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
[v2.1]: https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html
[Mozilla CoC]: https://github.com/mozilla/diversity
[FAQ]: https://www.contributor-covenant.org/faq
[translations]: https://www.contributor-covenant.org/translations
